---
layout: post
title: Olá Blog!
---
Bem-vindo ao blog do Codificando Data. Aqui você encontrará conteúdo de qualidade sobre programação com foco em análise e inteligência de negócios.

[comment]: <> (também conhecidos como *Business Analytics* e *Business Inteligence*.)


#### Simples, básico e necessário
Este blog foi criado a partir de um *fork* do projeto [Jekyll Now repository](https://github.com/barryclark/jekyll-now) e está hospedado no [GitHub Pages](https://pages.github.com/). Por ser um projeto de site estático seu *script* é essencialmente composto por HTML e CSS, conferindo assim um desing simples, porém rápido e flexível.

Através dessa iniciativa, ficou ainda mais evidente a importância de se aprender sobre sistemas de gerenciamento de controle de versões, uma vez que todo o conteúdo desta página está armazenado em um repositório do Github. É um bom desafio pois, por um lado, há o pragmatismo dos *commits* e *pushs* e, de outro, a liberdade e a segurança de se controlar todos os códigos e suas versões.

### Objetivos
Os pricipais objetivos deste blog são:
 - Reunir, produzir e arquivar conteúdos relevantes e atuais sobre o tema;
 - Incentivar a disseminação de conhecimento, de uma forma geral;
 - Prezar pela qualidade da abordagem do conteúdo.

#### Problemas e Algoritmos
Conceito básico de algoritmo: sequência de etapas ou passos necessários para se realizar uma determinada **tarefa** ou solucionar um **problema**. Embora não seja comum notarmos, utilizamos algoritmos de forma intuitiva e automática quando resolvemos tarefas comuns. Portanto, o uso do algoritmo não está restrito, necessariamente, aos campos da Computação e Informática.

#### A Importância da Lógica de Programação.
Existindo a possibilidade de transcrição de um algoritmo para uma determinada linguagem de programação executável em dispositivos eletrônicos, torna-se possível utilizar a lógica programação visando a elaboração de um algoritimo com o potencial de resolver um determinado problema.

Isso é muito impotante quanto o assunto é negócios. Muitos empreendimentos garantem seu sucesso com a utlização de ferramentas tecnologicas capazes de trasmitir ideias e técnica em algororítmos computáveis.


#### Dados, Informação, Conhecimento e Economia.
